[TOC]



###投行组织

投行是中介机构，为企业、PE及VC服务。
一些大投行下面也设有自己的PE或者VC，所以也可以把PE和VC看作广义的投行业务。

```
国际投资银行的业务包括：
企业融资，
收购兼并，
财务顾问等业务。
```

投行业务是资本市场上的主要金融中介。

```
在中国，投资银行业务主要包括： 
证券承销、
证券交易、
兼并收购、
资金管理、
项目融资、
风险投资、
信贷资产证券化等。
```

PE与VC都是通过私募形式对非上市企业进行的权益性投资，然后通过上市、并购或管理层回购等方式，出售持股获利。

####VC

(Venture Capital)风险投资

>一般而言，当企业发展到一定阶段。比如说已经有个相对较为成熟的产品，或者是已经开始销售的时候，天使投资那100万的资金对于他们来说已经犹如毛毛雨一般，无足轻重了。因此，风险投资成了他们最佳的选择。一般而言，风险投资的投资额度都会在200万-1000万之内。少数重磅投资会达到几千万。但平均而言，200万-1000万是个合理的数字，换取股份一般则是从10%~20%之间。能获得风险投资青睐的企业一般都会在3-5年内有较大希望上市。

```
Venture Capital涉及投资对象的五个阶段无不涉及到较高的风险
种子期、
初创期、
成长期、
扩张期、
成熟期
```

在西方国家，据不完全统计，Venture Capitalists(风险投资家)每投资10个项目，只有3个是成功的，而7个是失败的。
正是因为这样，在风险投资界才会奉行“不要将鸡蛋放在一个篮子里”的分散组合投资原则。

```
具体风险管控活动体现在
项目筛选、
尽职调查、
后期监控、
知识产权、
选择技术、
公共政策、
信息高度不对称、
道德品质、
管理团队、
商业伙伴、
财务监管、
环境、
税收、
政治、
沟通平台等。
```

####PE

(Private Equity)私募股权投资

>私募基金选择投资的企业大多数已经到了比较后期的地步，企业形成了一个较大的规模，产业规范了，为了迅速占领市场，获取更多的资源，他们需要大批量的资金，那么，这时候私募基金就出场了。大多数时候，5000万~数亿的资金都是私募基金经常投资的数额。换取股份大多数时候不会超过20%。一般而言，这些被选择的公司，在未来2~3年内都会有极大的希望上市成功。

```
按照投资阶段相关资本可分为
创业投资（Venture Capital）、
发展资本（developmentcapital）、
并购基金（buyout/buyinfund）、
夹层资本( Mezzanine Capital）、
重振资本（turnround）、 
Pre-IPO资本(如 bridgefinance)、
以及其他
上市后私募投资（pruvate investment in public equity 即PIPE）、
不良债权distressed debt
不动产投资（real estate）等等(以上所述的部分也有重合的部分)。
```

广义的PE
涵盖企业首次公开发行前各阶段的权益投资。
即对处于种子期、初创期、发展期、扩展期、成熟期和Pre-IPO各个时期企业所进行的投资。

狭义的PE
主要指对已经形成一定规模的，并产生稳定现金流的成熟企业的私募股权投资部分
主要是指创业投资后期的私募股权投资部分
这其中并购基金和夹层资金在资金规模上最大的一部分，在中国PE多指后者，以与VC区别。

国内活跃的PE投资机构大致可以归纳为以下几类：
专门的独立投资基金，如The CarlyleGroup，3ipuorgetc;
大型的多元化金融机构下设的直接投资部，如：MorganStanley Asia，JPMorganPartners，Goldman Sachs Asia，CITICCapital etc;
中外合资产业投资基金的法规出台后，新成立的私募股权投资基金，如弘毅投资，申滨投资等;
大型企业的投资基金，服务于其集团的发展战略和投资组合，如GECapital等;
其他如Temasek，GIC。

####LP

(Limited Partner)有限合伙人

>我们可以简单的理解为出资人。很多时候，一个项目需要投资上千万乃至数个亿的资金。(大多数投资公司，旗下都会有很多个不同的项目)而投资公司的GP们并没有如此多的金钱或者他们为了分摊风险，因此不愿意将那么多的公司资金投资在一个项目上面。
>
>而这个世界上总有些人，他们有很多很多的现金，却没有好的投资方法。而放在银行吃利息在金融界可是个纯粹的亏钱行为。于是乎，LP就此诞生了。
>
>LP会在经过一连串手续以后，把自己的钱交由GP去打理，而GP们则会将LP的钱拿去投资项目，从中获取利润，双方再对这个利润进行分成。
>这是现实生活中经典的“你（LP）出钱，我（GP）出力”的情况。

####GP

(General Partner)普通合伙人

>大多数时候，GP, LP是同时存在的。而且他们主要存在在一些需要大额度资金投资的公司里，比如私募基金(PE，Private Equity)，对冲基金(Hedge Fund)，风险投资(Venture Capital)。
>
>可以简单的理解为GP就是公司内部人员。换句话说，GP是那些进行投资决策以及公司内部管理的人。
>
>举个例子：现在投资公司A共有GP1， GP2， GP3， GP4四个普通合伙人，他们共同拥有投资公司A的100%股份。因此投资公司A整体的盈利，分红亏损等都和他们直接相关。



###职位描述


MD:Managing Director；总经理； 

> 鬓发整齐，指甲修过，足下的鞋子比一般人家的家具还贵。是投行业务的发起者，四处奔波，寻求潜在的为公司也为他们赚钱的任何渠道。

VP:Vice President；副总裁 ； 

> 光鲜的名字，其实呢，他就和军队里的排长差不多一个等级，属于业务处理机器，没有什么办公以外的生活。不用出什么太多idea，平时就是带着一群associate或是analysts替md/ed卖命，离开办公室一般就是睡觉。因为这些人基本没有额外的时间出去交际，认识俊男靓女，即便他们的base salary有过500万，但是他们最大限量，也就是泡泡办公室里面的实习生，或者小秘书

一般情况下，A < VP < SVP < ED < MD

> 分析师（Analyst）
> 经理（Associate）A
> 副总裁（Vice president）VP
> 高级副总裁（Senior vice president）SVP
> 执行董事（Executive director）ED
> 董事总经理（Managing director)MD



